По всем вопросам обращаться к Ольге Цвижбе

Один раз в неделю (пока по понедельникам) на утреннем канале "Настроение" будет дважды за эфир выходить наш полутораминутный блок, в котором будет показываться 1 собака из приюта с кратким описанием ее характера от волонтера, комментарий зоопсихолога по какой-то теме (например, гиперактивная собака) и, возможно, информационная вставка (например, дворняги знаменитостей).

Всей содержательной частью занимается ТВЦ (отбор собак по описаниям, совмещение их с темой зоопсихолога, инфовставки и т.п.). Там целая команда с продюсером. Главное для них - регулярность выхода рубрики, т.е. с нашей стороны они ждут постоянный поток собак для съемок, чтобы можно было из кого выбирать.

Мы уже провели тестовые съемки летом, все опробовали, процесс поняли. Сейчас отснят материал на несколько выпусков вперед, но нам важно продолжать, чтобы в случае плохой погоды не было перерыва в выпусках. Съемки проводятся на собачьей площадке напротив заправки Лукойл на Подольских курсантов (20 мин пешком от приюта), т.е. участвовать в них могут и пешие волонтеры. Съемки пока будем продолжать проводить раз в две недели по субботам  с 12 до 15. За один раз получается отснять 2 собаки.
Место съемок в зимнее время будет указано дополнительно.

Чтобы принять участие в съемках, присылайте подробное описание ваших собак с фото и вашими координатами на sobaki.nastroenie@gmail.com. Всех собак будут просматривать твшники и отбирать под темы зоопсихолога. Конечный выбор на ближайшую съемку - только их прерогатива. Если вы участвуете в ближайшей съемке, вам надо привести собаку к месту съемки в указанное время (охрана в курсе, выпустит) и быть готовым сказать на камеру несколько фраз о собаке, показать, что умеет ваша собака на площадке, или выполнение команд, если она их знает (если вы стесняетесь, потренируйтесь дома, перед зеркалом). Собака должна быть полностью социализирована, уметь ходить на поводке. Дискриминации по возрасту нет. Мыть собаку как для выставки не обязательно, нужно лишь вычесать и надеть красивый ошейник, шлейку и поводок.

Крайне важна дисциплина со стороны волонтеров, так как ради наших собак работает целая команда профессионалов. За опоздания и прочие нарушения инструкций дальнейшее участие в проекте такого волонтера будет под вопросом

Для всех собак будет единый номер телефона и тот же мейл (выше). Но все звонящие будут сразу переадресовываться на конкретных опекунов, не волнуйтесь. Если человек просто захочет приехать в приют и посмотреть собак, ему будут даваться координаты с сайта izpriuta.ru

Главное условие со стороны руководства - чтобы волонтеры не наговорили лишнего на камеру о страшной жизни в приюте. Это позитивная программа исключительно о собаках и поиске семей для них. Любой негатив будет вырезаться, а волонтер больше не сможет участвовать в передаче.

Для размещения на сайте КП присылайте своих подопечных с красивыми фото и подробным описанием на почту sobakikp@mail.ru