* Состав семьи (укажите, пожалуйста, возраст всех членов семьи):
* Все ли члены семьи согласны с тем, что в доме будет жить животное из приюта?
* Есть ли у кого-то в семье аллергия на шерсть животных или астма?
* Есть ли дома неработающие люди, которые будут оставаться с собакой весь день?
* Есть ли соседи, которые могут дать Вам рекомендации, как гражданам и собаководам?
* Есть ли другие животные в семье?
* Какие, а также вид, пол, возраст, породу (если есть), заболевания (если есть):
* Были ли собаки (укажите породы, возраст, причину смерти или передачи новым хозяевам)?
* Обращались ли в ветеринарные клиники? Если да, то в какие?
* Где будет жить собака: в квартире, в частном доме? (нужное подчеркнуть)
* Если в квартире – укажите количество комнат:
* Есть ли в доме лифт?
* Если в доме,  опишите место проживания собаки (будка, вольер, метраж, из чего сделано). Как выглядит участок, есть ли забор? Если да, то из чего он сделан?
* Где будет  днем? Ночью? Будет ли гулять на поводке? (для проживающих в частном доме)
* Выделено ли место для животного, где оно будет чувствовать себя в безопасности?
* Где будет жить собака во время отпуска хозяев?
* Какими кормами вы будете кормить животное? В приюте собаки привыкли к тому, что корм и вода стоят круглосуточно. Их отсутствие может вызвать у животного стресс. 
* Сколько раз в день собака будет гулять?
* С кем из членов семьи?
* Собака, которую Вы взяли из приюта, сидела в вольере одинокая и несчастная и ждала своего счастья… И вот дождалась – она наконец-то дома! Но если вы не уследили, Ваша собака оказалась на улице, где ей грозит ТАКАЯ опасность, что трудно представить (голод, холод, живодеры, агрессивные собаки, отстрел, авария и пр.). Понимаете ли Вы, насколько это ответственно и всегда хлопотно, ЕЖЕМИНУТНО НЕПРЕРЫВНО контролировать собаку на прогулке?
* Знаете ли Вы, что выгуливать животное надо только на поводке? Ребенку до 16 лет нельзя одному доверять выгул животного (он может не справиться с ситуацией, не удержать поводок, если например, собака чего-то испугается, если на Вашу собаку нападет другая собака, или Вашу собаку захотят выкрасть и т.д.).
* Знаете ли Вы, что во время прогулки на ошейнике собаки ВСЕГДА должен висеть адресник (бейдж) с Вашими контактными телефонами? (даже если у собаки несколько ошейников, и вы их периодически меняете)
* Согласны ли Вы чипировать собаку и внести номер ее чипа в базу данных? (это повышает шанс найти собаку, если Вы ее потеряете)
* Если животное не стерилизовано, готовы ли Вы (морально и материально) взять на себя решение этого вопроса (стерилизация/кастрация значительно снижает риск многих заболеваний, является дополнительной «страховкой» от побегов собаки, а так же исключает появление на свет никому не нужных щенков-метисов, которыми и так переполнены улицы нашего города и приюты)
* Что Вы будете предпринимать, если потеряете собаку (если она по недосмотру сбежит от Вас)?
* Если Вы все же не уследили, и Ваша собака убежала, необходимо СРОЧНО организовать поиски! Нужно незамедлительно сообщить бывшему опекуну-волонтеру приюта, о побеге.  Чтобы поиски были эффективными, нужно: расклеивать в день по 100 объявлений, давать объявления в местные газеты, ходить и искать ЕЖЕДНЕВНО в течение месяца-двух-трех и т.д. Готовы вы ли вы и члены вашей семьи к этому?
* Где Вы увидели объявление про эту собаку, если в интернете, то на каком сайте? 
* Почему Вы выбрали именно эту собаку?
* Знаете ли Вы, что для того, чтобы приучить бывшую бездомную собаку к новым порядкам в доме, потребуется много времени и терпения? Могут быть испорчены двери, обои, диваны, матрасы, обгрызена мебель и провода, описаны углы, собака может беспокоиться и не спать по ночам, бродить по квартире, скрестись в двери и окна, мешать Вам спать - и так довольно длительное время. Вы готовы к этому? А члены вашей семьи?
* Отдаете ли Вы себе отчет, что процесс привыкания к Вам  взрослой собаки  займет некоторое время?
* Если с течением времени животному потребуется серьезное лечение (операция, онкология и т.д.), иногда длительное, готовы ли вы до конца ухаживать за животным и обеспечить ему необходимые лечение и уход?
* Кто из членов семьи будет проходить с собакой курсы дрессировки?
* Не против ли Вы после передачи Вам собаки поддерживать контакт с бывшим опекуном собаки, рассказывать о новостях, присылать фотографии  хотя бы 3-4 раза в год? Ведь человеку, который активно участвовал в судьбе вашего будущего питомца не безразлично, как он будет жить в дальнейшем, интересно, как он будет меняться (просим этот пункт воспринимать как предложение налаживания  добрых отношений).


