Пешком

На станции метро Ул. Академика Янгела надо выйти из первого вагона из центра, из стеклянных дверей направо, идити до конца перехода, выйти на улицу. Выйдя на улицу, пройти 50 метров, там будет пешеходный переход через дублер Варшавского шоссе, его надо перейти (повернуться спиной к эстакаде и перейти) и продолжать идти прямо вдоль дороги, метров через 100 будет остановка автобуса.

Нужен автобус 682. Ходит он часто, идет до остановки [Красный строитель](https://maps.yandex.ru/213/moscow/?ol=geo&ouri=ymapsbm1%3A%2F%2Fgeo%3Fll%3D37.615036%252C55.589615%26spn%3D0.001%252C0.001%26text%3D%25D0%25A0%25D0%25BE%25D1%2581%25D1%2581%25D0%25B8%25D1%258F%252C%2B%25D0%259A%25D1%2583%25D1%2580%25D1%2581%25D0%25BA%25D0%25BE%25D0%25B5%2B%25D0%25BD%25D0%25B0%25D0%25BF%25D1%2580%25D0%25B0%25D0%25B2%25D0%25BB%25D0%25B5%25D0%25BD%25D0%25B8%25D0%25B5%252C%2B%25D0%25BF%25D0%25BB%25D0%25B0%25D1%2582%25D1%2584%25D0%25BE%25D1%2580%25D0%25BC%25D0%25B0%2B%25D0%259A%25D1%2580%25D0%25B0%25D1%2581%25D0%25BD%25D1%258B%25D0%25B9%2B%25D0%25A1%25D1%2582%25D1%2580%25D0%25BE%25D0%25B8%25D1%2582%25D0%25B5%25D0%25BB%25D1%258C&ll=37.615832%2C55.589617&z=16) минут 5. Остановки объявляют. Ждать его минут 10. Поэтому можете закладывать на дорогу от метро до Красного строителя минут 20.

Многие от метро идут пешком, если погода хорошая, это чуть больше одного километра.

----
На машине

[Карта проезда](http://maps.yandex.ru/-/CVbrFH3A)  (в левой части описание) или можно  просто координаты 55.582576,37.617524

Описание проезда:
С МКАД: съезжаете по указателю ул. Подольских курсантов, центр (есть съезд с внутренней и внешней стороны, это новая эстакада) в город и прямо до светофора, на нем поворачиваете налево и продолжаете движение все время прямо до синих металлических ворот. Даете звуковой сигнал и ворота открывают. У ворот могут спросить куда Вам - тогда нужно сказать, что в приют. Сразу за воротами (т.е. совсем не проезжая прямо), поворачиваете направо и упираетесь в ворота приюта. На воротах звонок, в который нужно позвонить и Вам откроют.
Если из центра. Едете по Варшавскому ш. в сторону области до ул.Подольских Курсантов (на эстакаду налево по указателю). Едете по улице Подольских Курсантов пока не увидите по правую руку заправку Лукойл. Главная дорога будет уходить правее и вы вместе с ней. Это новая дорога на МКАД (будет указатель МКАД, Булатниковская ул.) Затем на втором повороте (там светофор) поворачиваете направо на Булатниковскую ул. и едете прямо пока перед вами не окажутся синие металлические ворота. Даете звуковой сигнал и ворота открывают. У ворот могут спросить куда Вам - тогда нужно сказать, что в приют. Сразу за воротами (т.е. совсем не проезжая прямо), поворачиваете направо и упираетесь в ворота приюта. На воротах звонок, в который нужно позвонить и Вам откроют.
В навигаторе ближайший адрес, который можно забить, чтобы сориентироваться - Востряковский пр-д вл.10А, но по навигатору ехать не надо (уводит в промзону)