Источник: Кузнецова Анастасия от 21.01.2016

1) Смотрим за физиологией собаки, когда она ходит в туалет, как связано это с едой, через сколько после кормления она начинает делать свои дела.

2) Вопреки всем советам, сначала кормим собаку, а через 30-50 минут идем с ней на улицу. Обычно щенки в этом временном промежутке гадят.

3) Собака долго терпетьне может, обязатльно что-то сделает на улице и мы тут же активно, радостно, от всей души с улыбкой на лице хвалим собаку, какая она молодец, "покакала", "пописала"!!! Только от души хвалите, громко, радостно и от всей души. Лести быть не может.

Кстати, так же надо поступать в приюте. Как у вас собака покакала на выгуле , почему бы не порадоваться за нее. Назовите её имя, а дальше "молодец, покакала!" И радуйтесь, не отвлекайтесь! похвала должна быть секунда в секунду.

Я много раз это говорила, но ни разу не видела, что бы это кто-то делал. А зря.

Когда я привела Дану домой, она знала, что какаем на прогулке. Она два или три раза написала дома, но это потому, что хотели на двухразовое гуляние перейти. Не получилось.

А ещё многие удивляются, почему у меня собаки как выбегут, многие тут же бегут какать. Да потому что я каждого искренне хваля и первого глажу того, кто покакает. Вот и какают на перегонки ))))))))))))))))

4) Когда берут собаку домой, надо брать отпуск на неделю, а лучше на две.

Следите за собакой. Когда она собирается пописать или покакать, она сначала нахаживает себе место, двигаясь кругами или нюхая. Если озяева нормальные, то объясняете, что на ходу длжны стоять валенки или сапоги, легко одевающаяся куртка и шапка.

Как собирается что-то сделать, хватает собаку в одну руку, куртку в другую, на ходу влетая в сапоги и натягивая шапку уже на улице, гладя собаку в лифте, отвлекая её от намеченного. На улице она обязательно все сделает и быстро!

5) Первое время для приучения собаки, надо выходить гулять 5-7 а то и больше раз. Собака привыкнет обязательно! И радуйтесь от содеянного на улице откровенно, громко, от души. Не бойтесь соседей! Пусть уж лучше собака гадит на улице, чем в вашем доме. И берите пакетик, уберите за своей собакой, тогда соседи точно будут на вас смотреть с уважением, а не как на психа с собакой!

6) Есть ещё один способ для "тупеньких" собак! Когда дома приучают писать на пеленку, медленно её сдвигая в сторону улицы. 3-4-5 недель и собака все делает на улице. Но нужно терпение и проживание с собакой круглосуточно или хотя бы 2/3 суток быть дома. Кому надо, потом расскажу в личке.

7) Для всех предлагаю свою помощь как зоопсихолог и зоокорректор. Цены на приютских собак ниже, чем на купленных.

Ставлю диагноз назначаю лечение т е упражнения для коррекции. Не все можно диагностировать по телефону или по почте.

Мой тлф 8-903-575-00-70

Когда хватает одного занятия, когда пару. Кгда корекция через месяц. Главное что бы было желание у владельцев работать с собакой.

Я не дрессирую. Меня спрашивают, могу ли я научить собаку сидеть? Отвечаю- могу. За 15 минут. Тупеньких за 45 мин. Но она будет сидеть у меня, а не у владельца. для того, что бы собака слушалась владельца, владелец должен с ней заниматься.

8) Ну и последнее. ))) На улице так холодно, что и мои то собаки не всегда сейчас там хотят что-то делать. потом мучаются, ну а что делать, если попе холодно ))))

И час гулять- это издевательство! Конечно, когда собака с мороза пришла, расслабилась, вот тут и пописала!