# Памятка волонтёру приюта для собак.

Данная памятка предназначена для людей, желающих попробовать свои силы в качестве волонтёра приюта для собак. Памятка содержит некоторые рекомендации, советы и правила, по темам: 
* Волонтёр. Кто он. Как стать волонтёром
* Обязанности волонтёра, что можно, а чего – нельзя
* Выбор подопечных собак
* Прогулки и социализация
* Уход за подопечными 
* Чем можно кормить собак
* Пристройство собак в новые дома

Волонтёр – это добровольный помощник. В приюте для собак - это человек, которому не безразлична судьба наших четвероногих друзей. Волонтёры не получают деньги за оказываемую помощь, они получают гораздо большее – огромное удовольствие от общения с собаками!

Волонтёром можно стать с 16 лет. Можно и раньше, но это должно происходить только с согласия родителей и посещать приют тогда тоже надо со старшими, возможно, с кем-либо из родственников.  

Для того, чтобы стать волонтёром, необходимо связаться по телефону с более опытным волонтёром приюта, договориться о встречи и вместе прийти в приют. Внутри приюта идёт своя жизнь, свои правила. Вам обязательно об этом расскажут, всё покажут и объяснят. 

Приехав в первый раз, вы уже можете погулять с собакой, но только той, которую вам предложат. В приют очень много собак, есть такие, которые готовы идти, даже бежать гулять, но, к сожалению, не с кем. Вот эти собачки будут очень рады вашему вниманию. Поэтому, очень полезно иметь при себе ошейник, поводок с хорошим карабином и что-нибудь вкусное.  

Вход не территорию приюта осуществляется только по пропускам. Для оформления пропуска при себе надо иметь копию паспорта и фотографию. Эти документы передаёте охране, и, через некоторое время, вам выдадут пропуск. 

## Что же должен делать волонтёр?
Конечно, самое ценное для собаки – это внимание и прогулки. Если в вашей жизни есть время, которое вы можете потратить на собак – это очень хорошо! 

Обычно, волонтёры приезжают в приют 1-3 раза в неделю, в дни посещения (в нашем приюте, это среда, суббота и воскресенье). Можно приезжать все три дня в неделю, но у большинства людей есть работа, учёба и другие хлопоты. Даже, приезжая один раз в неделю, вы подарите собакам огромную радость от прогулок. Но очень важно, рассчитать свои силы. Становясь волонтёром в приюте, выбирая себе подопечных собак, вы должны быть уверенны, что сможете регулярно, постоянно, приезжать в приют. Ведь собачки привыкнут к вам, будут ждать встречи. Конечно, все мы люди, и обстоятельства могут сложиться разным образом. Если вы пропустите одно посещение – ничего страшного не случится. Вы можете договориться с другим волонтёром, попросить вывести вашу подопечную хотя бы ненадолго. Но всё равно, ваш настрой должен быть на еженедельные поездки. 

Круг обязанностей волонтёра полностью зависит от его желаний и возможностей.  В идеальном варианте, это
* Прогулка с подопечным
* Уход за ним  (вычесывание и обращение к ветеринару при необходимости)
* Социализация (приучение к поводку, людям, другим собакам, другой обстановке)
* Пристройство в семью.

Теперь чуть-чуть подробнее о каждом пункте.
### Прогулка
На прогулке собака не просто гуляет, она учится общаться. Там она встречает других собак, с совершенно разными характерами, других людей, понимает, что жизнь не ограничивается стенами вольера. В нашем приюте можно гулять на огороженной площадке для выгула, со снарядами, а можно идти на полянку. 

Более опытные волонтёры помогут вам определиться с выбором подопечного. Ни в коем случае, не заходите в вольер к собакам сами! В приюте все собаки очень разные, и есть вероятность того, что собака может укусить. 
На некоторых вольерах висят таблички, что опекуна у собачки нет, но гулять уже готова, и очень хочет. В первую очередь, следует брать под опеку именно таких собачек. 

С собакой, которая уже выходила гулять, проблем обычно не возникает. Она сама выбегает из вольера, и радостно прыгая идёт гулять. Но стоит быть внимательным, потому что некоторые собаки так и норовят выскочить из вольера. 

Если собака выходила редко или не выходила совсем, первые несколько прогулок могут даться ей нелегко. Особенно тяжело собакам сделать первый шаг и выйти из вольера. Во-первых, она не знает, что же там её ждёт. А во-вторых, все другие собаки из вольеров тут же начинают сильно лаять. И этот лай с двух сторон очень смущает собаку. Поэтому, вероятно придётся первые пару раз вынести её на руках. Убедитесь, что дверь вольера закрыта!

Важно так же хорошо застегнуть ошейник на собаке, особенно если собака боится выходить. От страха, собака может совершенно мастерски выкрутиться из ошейника. Если замечаете, что собака начинает прыгать назад и выкручиваться, не надо её тащить. Надо ослабить поводок, подойти к ней и помочь преодолеть путь на руках. Если на выгуле, где тихо, собака продолжает выворачиваться из ошейника – не нужно силой её тащить гулять. Пускай сидит, смотрит по сторонам, наблюдает. Иногда собакам легче гулять первое время в компании других собак, поэтому, можно пойти гулять с другим волонтёром и его собакой. Через пару прогулок ваша подопечная уже будет намного смелее. 

Надо постараться приучить собаку к поводку, к ошейнику. Многие собачки, вначале, боятся этих вещей. Но со временем, страх проходит, и собака уже радуется поводку – ведь это означает - прогулка! Если вы можете обучить собаку полезным командам – это тоже будет не лишним.

Продолжительность прогулки может быть разной, но желательно – не меньше 40 минут. Если погода не очень хорошая (очень холодно, очень жарко, дождь…), то прогулку следует сделать короче. 

Важно помнить, что:
* Гулять с собакой нужно на поводке
* С агрессивными собаками ходить надо в наморднике
* Если у собаки течка – тем более, гулять на поводке, и не допускать приставания кобелей. 
* На полянке для выгула ИНОГДА проходят поезда, локомотивы. Это бывает редко, но всё же стоит быть внимательным.
Когда вы выберете себе под опеку собаку, надо будет повесить на вольер табличку. В табличке указать кличку собаки, её описание или фото, можно описать характер, и ваш контактный телефон. Табличку надо спрятать в файлик или заламинировать. Тогда, все будут знать, что у этой собаки есть опекун. 
Тут очень важно помнить одну вещь. **Если по каким-либо обстоятельствам, у вас больше не получается приезжать в приют, надо обязательно сообщить об этом другим волонтерам!** Очень часто бывают случаи, когда волонтёры перестают ездить в приют, а таблички висят. Все думают, что у собак есть опекун, а на самом деле – уже нет. Собачки привыкли к прогулкам, ко вниманию, а с ними никто не гуляет. Они же сами не могут об этом сказать. 
Вас никто не упрекнёт в том, что вы больше не сможете приезжать. Все мы – живые люди и обстоятельства могут меняться самым разным образом. Собачки от этого не должны страдать.
 Если вы сообщите другим волонтёрам, то ваших собак передадут под опеку новым волонтёрам и они не будут лишен той единственной радости, которая у них есть в приюте – прогулки.  

Если у вас несколько подопечных собак, то на выгул придётся потратить не один час. Тут важно упомянуть об одежде. Лучше, выбрать одежду, которую вам будет не жалко испортить. В приюте очень много общительных собак, которые от радости могут со всего разбега прыгнуть на вас здороваться. Один такой прыжок, особенно, весной, когда тает снег, или летом, после дождя – и ваша одежда вся в отпечатках собачьих лап. Очень полезно бывает посетить магазины спецодежды, там вы с легкостью найдёте что-нибудь подходящее. Можно купить костюм, который будет просто одеваться поверх вашей обычной одежды. Такой костюм удобен тем,  что легко убирается в сумку и занимает там не много места. Перчатки так же будут полезны, причём, не только зимой, но и летом. А в дождливую или сырую погоду, без резиновых сапог вам тоже не обойтись. В нашем приюте есть место, где вы можете переодеться. 
Старайтесь быть внимательными и обращать внимание на то, что происходит вокруг вас. Иногда, может понадобиться помощь другому волонтеру (например, закрыть дверь вольера или помочь с собакой).

### Уход
Как раз на прогулке можно и вычесать собаку. Особенно, полезно делать это летом, когда сильная жара. Собаки тяжело переносят жару, а когда ещё шуба невычесана – то сложнее вдвойне. Чесать собакой можно щёткой, купленной в зоомагазине, а выстригать колтуны – ножницами.

Можно почистить уши, если собака спокойно переносит эту процедуру. Если вы умеете стричь когти – это тоже можно делать. Но только если вы умеете! У собак в когтях находятся сосуды, и причинить ей боль, неправильно отрезав коготь, можно запросто. Поэтому, если вы неуверенны в своих силах, то лучше обратиться к ветеринару приюта. Он  прямо при вас подстрижёт коготки у собачки. Так же, важно следить за общим состоянием здоровья собаки и, если что-то вас смущает – обратиться к ветеринару приюта. Он бывает в приюте каждый день и обязательно поможет, возьмёт на заметку конкретную собаку и её проблему. 
Так же, у охраны, есть журнал ветеринара, куда вы может записать информацию вашей собаке. Следует указать номер вольера, описание собаки, и её проблему.  

### Угощения для собачки.
Собаки в приюте обеспечены сухим кормом. Но если вы всё же хотите побаловать своих подопечных, можно купить им что-нибудь вкусное. 
Например, сыр, мясо (говядина, курица). Но мясо только варёное, поскольку собаки преимущественно питаются сухим кормом, и сырое мясо может вызвать расстройство пищеварения. Это всё удобно резать кусочками и давать собачкам. Можно варить кашу (рис, гречка), кисломолочные продукты тоже можно давать (кефир, творог, но жирность не более 1,8 % ). Можно покупать специальные собачьи лакомства из зоомагазинов. 
### Собакам нельзя категорически:
Молоко и молочные продукты, кефир можно
сырое легкое и печень.
кости, особенно трубчатые варёные. 
свинину ни в каком виде нельзя, 
картофель и бобовые, 
специи, приправы, сладости, особенно шоколад.
соленое, копченое, жареное
нельзя давать испорченные продукты 
Будьте внимательны, когда прикармливаете собак. Ни в коем случае, не кидайте в вольер один кусочек чего-то вкусного: это может спровоцировать драку между собаками. 
При кормлении  - осторожно руки! Некоторые собаки хватают корм вместе с руками, надо быть очень осторожным! 
Не протягивайте руку с кормом, все вкусное съедобное только бросать и не пытаться отнять!

Также, не оставляйте в проходе, на территории приюта, сумки с едой, пакеты, целлофановые упаковки. Во-первых, собаки могут схватить сам пакет, который вкусно пахнет и проглотить его. А во-вторых, это так же является источником конфликтов между собаками.

Так же, если вы приносите собачкам что-то «основательное» типа каши, то этим кормить можно только ПОСЛЕ прогулки! 
И ещё, если вы кладёте еду в миски и оставляете их в вольере, есть шанс, что собака либо разгрызёт эту миску (например, если она из пластика) или утащит к себе в будку. А ещё, она там может сидеть с миской в зубах и рычать на вас. Это же её добыча! Тут ни в коем случае не надо лезть руками в будку и забирать миску, иначе, даже самая добрая собака может куснуть. Остаётся только обратиться за помощью к сотруднику приюта и впредь следить внимательнее. 
Если в вольере три собаки, а вы гуляете только, например, с одной из них – не пожалейте угощения и дайте что-нибудь вкусное им тоже. 

Когда вы лучше узнали своего подопечного, его характер; когда собачка спокойно выходит на прогулку, не боится поводка и ошейника, не прячется от людей – время задуматься о пристройстве собачки в новую семью. 

Всем нам хочется лучшей жизни для собачек, а это им может дать хозяин. Это тоже одна из возможностей волонтёра – подарить собаке лучшую жизнь. 
Пристройство собаки – дело серьёзное и ответственное. Тут вам  с опытными волонтёрам. Но, как опекун собаки, вы всё равно можете сделать бОльшую часть для пристройства вашего подопечного.

1. Для начала нужны хорошие фото собаки. Фото действительно, лучше хорошие, где можно составить себе чёткое представление о собаке. Хотя бы, одно фото в полный рост, и одно - портрет.
2. Хороший текст о собаке. Кто же, как не вы, лучше её знает? В тексте надо указать возраст, рост, пол, особенности поведения, отношение с другими собаками, каким вы видите хозяев собаки и её будущий дом. 
3. Контактный телефон. Вот тут вам может понадобиться помощь более опытных волонтёров. Когда вы будете распространять объявление о собаке, будут звонить люди с разными целями, разными представлениями о собаке, разными желаниями. Вероятно, по началу, лучше в объявлениях указывать номер телефона более опытного волонтёра, предварительно договорившись с ним. Он сможет задать «усыновителям» более конкретные вопросы, посмотреть номер телефона в «чёрном списке», объяснить всю процедуру передачи собаки в новую семью. 
4. И дальше всё тоже зависит от вас. Начинается самая трудоёмкая часть в пристройстве собаки, а именно, распространение объявления. Объявление можно давать в интернете (электронные доски объявлений, каталоги, сайты, форумы, социальные сети), можно давать объявления в газеты и просто клеить объявления с фото и описанием собаки на досках объявлений и зоомагазинах вашего района. 
Тяжело предсказать, сколько будет звонков, какие будут эффективные, а какие «пустыми». Но чем больше вы даёте шансов своим подопечным – тем больше вероятность того, что они станут счастливыми обладателями дома и любящей семьи. 


В нашем приюте не принято выяснять отношения между волонтерами, давать советы, если тебя не спрашивают. И если все соблюдают правила, изложенные в данной памятке, то вопросов к вам никогда не возникнет. В случае, когда к вам кто-то вдруг обратится с необоснованными претензиями и на повышенных тонах, не вступайте в перепалку. Мы приходим общаться и помогать собачкам, а не портить себе и другим настроение.  Наши волонтеры также не мешают администрации своими рекомендациями по улучшению существующих порядков, руководство отвечает за приют и само знает,  что нужно делать. Тем более, существует множество факторов, влияющих на жизнь приюта, которые нам не видны.  Любые вопросы, проблемы и предложения, возникающие у вас, всегда можно обсудить с более опытными волонтёрами приюта, они с радостью помогут вам советом... 
